{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1347\cocoasubrtf570
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red28\green28\blue28;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 1.-Hallo zusammen, mein name ist Walter Rempening Diaz und ich m\'f6chte euch zu meiner Endpr\'e4sentation f\'fcr meine Massenarbeit willkommen hei\'dfen. Der Them meiner Massenarbeit lautet: Web-based activity Sculpture Creator. Ich habe mich mit der Entwicklung einer Webplattform besch\'e4ftigt die Nutzer erm\'f6glicht ihre Aktivit\'e4tsdaten m\'f6glichst intuitiv in einer 3D Skulptur zu visualisieren und nach ihrem Geschmack anzupassen. Die entstandene Skulptur kann zu einem sp\'e4teren Zeitpunkt 3D gedruckt werden. \
\
2.- Activity Sculptures geh\'f6ren zum Feld der Daten Visualisierung. Aber was ist Daten Visualisierung? Card et al definiert es als: \'85..definition\'85\'85\
Diese Definition passt sehr gut zu meiner Arbeit denn sie beschreibt alle Komponenten die zusammenspielen um neue Kenntnisse aus einem Datensatz zu gewinnen. Durch einen Software tool der durch Interaktion, ein Datensatz visuell repr\'e4sentiert um neue Kenntnisse aus den Daten zu gewinnen. In meiner Arbeit wird ein Web Configurator verwendet um Aktivit\'e4tsdaten in einer Skulptur zu visualisieren um den Nutzer neue Kenntnisse \'fcber seine Aktivit\'e4t zu vermitteln. Das Herz jeder Datenvisualisierung sind die Daten. In meiner Arbeit habe mich mit Aktivit\'e4tsdaten besch\'e4ftigt\
\
3.- Die Aufzeichnung von Aktivit\'e4tsdaten wird schon seit Jahrhunderte gemacht aber in den letzten Jahren hat es enorm an Bedeutung gewonnen durch technologische Fortschritte die Sensoren g\'fcnstiger und praktischer gemacht haben. Wired Editoren Gary Wolf und Kevin Kelly gr\'fcndeten die Quantified Self Organisation um die Community eine Plattform anbieten zu k\'f6nnen wo quantified self interessanten und praktizierende sich austauschen k\'f6nnen. Gary Wolf glaubt fest dran dass die Big Data revolution nicht nur hilfreich f\'fcr Firmen und weltweit von bedeutung ist, sondern auch ein einer kleineren Skala, n\'e4mlich f\'fcr Menschen als \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Spiegel, um sich selbst zu erkennen und zu verbessern.\
\
4.- Die Visualisierung von Daten geht ein Schritt weiter und stellt die Frage, was w\'e4re wenn  phyisikallische Objekte Aktivit\'e4tsdaten verk\'f6rpern k\'f6nnten? Additive Fertigungsverfahren bieten die M\'f6glichkeit dieser Ansatz zu erforschen. Beispiele daf\'fcr sind SweatAtoms und Mental Fabrications.\
\
5.- Aber wie k\'f6nnten wir Nutzer weiter im Prozess integrieren? Hier k\'f6nnen uns Web Configuratoren Hilfreich sein. Web Configuratoren entstanden dank kundenindividuelle Massenproduktion, wo der Markt sucht Kunden Individuelle Produkte anzubieten und werden eingeladen im Gestaltungsprozess teilzunehmen. Web Konfigurationen erm\'f6glichen Firmen, Kunden einen Werkzeug anzubieten mit dem sie ihr Produkt nach ihren Bed\'fcrfnisse gestalten k\'f6nnen. Beispiele daf\'fcr sind\'85.\
\
6.-  Durch co-creation Techniken und best practices ein software tool enwtickeln der Nutzer im Process der Visualizierung Nutzer unterst\'fctzt um eine m\'f6glichst Sinnvolle und Funkitonelle Visualisierung zu erreichen}